Фича:


I.

"Правило девяти дел

Планируйте не более 9 дел в течение дня — 1 важное, на которое нужно потратить большую часть времени, 3 второстепенных, несложных и 5 совсем мелких.

Как это работает

ОДНО ИЗ САМЫХ ЭФФЕКТИВНЫХ ПРАВИЛ ДЛЯ ТЕХ, КТО СТРАДАЕТ от неумения планировать свои дела должным образом, — так называемое правило 1-3-5. Согласно этому правилу, нужно планировать не больше 9 дел за день. Таким образом, удастся выполнить 4 довольно важных дела, и останется время на 5 мелких (про которые, однако, не стоит забывать) — например, забрать из химчистки пиджак или оплатить счета.

К сожалению, составление todo-листов не панацея для тех, у кого проблемы с выполнением дел вовремя или их выполнением вообще. Трудность может быть в том, что список дел слишком большой или неструктурированный. В этом случае правило 1–3–5 — отличное решение проблемы. Есть также аналогичное правило 3 2, но по большому счёту это лишь вариации одного и того же способа упорядочить свои задачи и запланированное на них время (можно вообще составить свою собственную систему: 1–2–3, 2–4–9 и так далее до бесконечности в зависимости от вашего образа жизни и количества дел, которые приходится ежедневно выполнять).

Это правило работает, потому что помогает расставить приоритеты и разделить временные промежутки между делами в зависимости от их важности. Оно также помогает в случае непредвиденного изменения дневного графика или внезапного появления важных дел легко понять, какие дела можно переместить, а с какими сегодня временить не стоит.

ДЖЕЙКОБ СТАСТНЫЙ - разработчик

«Сегодня, кажется, все завалены бесконечными списками дел, которые предстоит решить. Вы просыпаетесь утром, начинаете работать, работаете, работаете, а в конце дня понимаете, что вы не имеете представления, что в итоге сделали за день. Вы знаете, что вы работали и выполняли какие-то задачи, но, кажется, не завершили ничего. Это так расстраивает!

Составление бесконечных todo-листов ведёт лишь к ещё большей прокрастинации. Зачем они вообще нужны, если от них нет никакого толку? В чём смысл, если всё равно придётся работать весь день? Знакомая ситуация? Я борюсь с ней всю свою жизнь. Чтобы быть продуктивным, нужно видеть результат каждого дня, должен быть свет в конце туннеля, чтобы знать, что в конце концов у вас будет время, которое можно потратить на себя.

Утром вы знаете, что вам нужно сделать дела a, b, c, d, e. Но потом что-то идёт не так с делом b, и приходится тратить на него гораздо больше времени, чем вы предполагали. Следственно, вы не можете доделать c и d, и в конце концов чувствуете, что выполнили недостаточно работы»."


II.
